（改編自實際謠言）
伍迪，我看得見你
嗨，親愛的
對，妳說我啊？
我…只是在伸展，做個死亡嬰兒式
好喔，對
你做完可以進來嗎？你女兒需要你
我等等就進去，對，好
媽的
奧莉芙，我們也好難過
妳肯定難受極了
暫時取消婚約是很大的決定
對
快安慰她啊
寶貝
我只能跟妳說，那個…
妳那個沒腦袋的冷血未婚夫
他音樂做得爛，品味也爛
而且他跳的舞沒人看得懂
他看電影時老是啃熱狗
我覺得就大局看來，這是好事啦
妳有跟吉米聯絡嗎？聽聽看他的說法
- 啥？為何？
- 這話…
對，聽聽男人有什麼話好說
- 不，我不是那個意思
- 男人都去死，家父長制也去死
欸，家父長，你要發表意見嗎？
我覺得我目前的想法是
應該先讓妳們共度一個…很重要的
女孩週末
- 我先閃去一邊…
- 伍迪
我去找馬修好了
- 太棒了
- 去奧斯汀嗎？
他的確是住奧斯汀，所以，對…
反正，妳也知道
他一直叨唸著要我去找他，而且…
總之我現在先讓妳們好好相處
妳們或許可以來點椰子冰淇淋
打個枕頭仗
看《牛仔褲的夏天》…那部電影
然後…我過幾天就回來
你跟三個女人住在一起
怎麼還這麼不瞭解女人？
老實說，妳們這個性別挺難懂的
好，我覺得我們應該要待在一起
因為奧莉芙現在非常需要家人陪
我就是這個意思啊，我…
男人去死，對吧？
到底要男人幹嘛？
我們一家人要待在一起
“人生是我們的履歷
由我們訴說的故事
我們做出的每個選擇，寫下每個篇章
我們是否能過著展望未來
且回顧過去的生活？
這是個大哉問”
馬修麥康納回憶錄《綠燈》
聽著，我想我算是個文字創作者，懂吧？
我那賣出六百萬本的書《綠燈》就是證據
但我仍舊為了這篇講稿苦惱不已
老實說，這不是普通講稿
“各位先生女士，這是…”
老天，這可能是我這輩子極為重要的演講
我要讚揚先父的輝煌事蹟
各位先生女士
“我父親有許多面向
他是牛仔”
對
“道地的德州人”
“也是個男子漢”
可惡，麥康納
這內容未免太灑狗血了吧
看看能不能別搞得像人工智慧寫的
他已經這樣好幾天了
小妮子，妳只是看不懂他在幹嘛
不如妳坐下來欣賞欣賞？
- 靈感常來自…
- 爸
…最奇怪的一些地方
- 而我現在就在這裡…
- 大麥克
- …等著它找上我
- 對
- 這種時候…
- 是個…
我只需要平靜與安詳的…
是伍迪嗎？
麥康納一家，你們好啊
《無間兄弟情》
- 瑞佛
- 過來抱抱
- 嘿，好
- 嘿
兄弟，你跑來這裡幹嘛？
怎麼大老遠開車來德州？
我只是需要來紓解一下壓力
伍迪，你又沒幹嘛，是要紓解什麼壓力？
不，我真的壓力超大
我老實跟你說吧
奧莉芙現在不太好過
- 然後…
- 對…
就是…家裡的雌激素已經超出了
一個平凡男子可以承受的範圍，懂吧？
所以我想說不如帶她來這片平原
用她的鬼哭神嚎嚇嚇那些郊狼
這樣啊，嘿，聽我說
你知道我把你當家人吧？
我在塵世擁有的一切都能跟你分享
- 我也是，但這輛巴士除外
- 好
重點是，你今天跑來真的很不湊巧
因為我接下來這24小時不會太好相處
是這樣的，我明天早上
要出席一場誓師大會
我們要辦我爸球衣的退役儀式
我忙這件事忙了好幾個月，知道嗎？
而且我當然得去致詞
必須拿出完美表現，對吧？
但我稿子還沒寫完，所以得埋頭苦幹
從現在到明天都得拚命寫
活動結束後，我們就能盡情耍廢和廝混
但我現在得百分百保持專注，懂嗎？
別說了，你根本不會注意到我們在這裡
- 好
- 但我得先問你
我得知道你的供水管線、瓦斯管線
和廢水管線在哪裡
還有，若你能給我一盤活性碳就更好了
知道我要去哪嗎？我的辦公室
- 你的辦公室，我去找你老婆
- 很好
- 很高興你來找我，明天見
- 好，兄弟，我愛你
- 多久沒見了？有一年了吧？
- 對…
是啊，你跟上次見面時比起來
真的長大不少
妳覺得有嗎？那真是謝了
妳也長大了不少
不可以跟女生說她長大了不少
不…我不是說妳的胸部什麼的
我是說妳整個身體就是…都長得不錯
沒事，我惡搞你的啦
沒事，超明顯的，我就知道妳在惡搞
這樣很好，因為我超愛被惡搞
我…就是個亂搞男
兄弟，我知道你在忙
但我進城的路上
在路邊採到一些葫蘆
我問你
還有什麼比葫蘆湯更有創意的嗎？
好，兄弟，謝謝
我爸…
好喔
謝謝
如果你吃到毛髮
是我們停車時
那幾隻在搶葫蘆的浣熊留下來的
好喔，謝了，兄弟
好的，兄弟
講稿寫得怎樣？
挺不錯的，我在慢慢進入狀況
仔細回想，找寫作靈感
你真的很幸運能有這些你爸的美好回憶
我只有幾張嫌犯照
還有他用香菸燙在我身上的心形傷疤
這張桌子真不錯，桃花心木嗎？
我肚子餓了
對…好，兄弟，謝謝你來找我聊天
天啊，我老實跟你說
我這輩子第一次覺得
我家那幾個女人這麼難搞
我老實跟你說，我對這篇講稿也有同感
我想寫出一份完美講稿
但思緒卻完全停滯不前
我覺得不管怎樣
他都會很驕傲，不論你寫…
你目前寫到哪了？唸給我聽聽看
“我該怎麼描述大麥克呢？”
我就寫了這樣
我已經寫了50份草稿，就是找不到靈感
所以你和這碗葫蘆湯
- 得讓我安靜思考
- 跟你說
- 我知道你的問題出在哪了
- 是嗎？
你便秘了
沒有，我今天早上才拉過屎
- 我的腸胃順得很
- 我不是說你腸胃不通
是腦子不通
你根本不明白自己有多幸運
宇宙竟然在今天把我帶來你面前
因為我知道你需要什麼
你得打破生活的平衡
不對，兄弟，我需要獨自思索我的獨白
懂嗎？只要能想出獨白，就能寫出對話
不，你需要和我對話
才有機會找到你的獨白
伍迪，我不跟你客氣了
你能不能滾出我的辦公室？
或者我們可以一起
滾出你的辦公室，去喝一杯
- 我不要
- 要啦
不，我不要
- 走啦，快點
- 我要寫稿，夠了喔
好，隨便你
掰囉，伍迪，愛你喔，伍迪
“我爸的老二跟德州一樣大”
麥康納，聽眾是一群高中生
你到底在幹嘛？
幹嘛？
伍迪
- 就一杯
- 我只求喝一杯
- 我請喬依幫我們叫車
- 我晚點回來
嘿，雖然喬依覺得不太好
但跟別人共乘一輛車很酷耶
- 好戲上場囉
- 對
- 你真的是馬修麥康納嗎？
你願意上我馬子嗎？
不，我不願意
- 我可以跟別人說你上過嗎？
- 不可以
伍迪，我能不能…
可以，你想說啥都行
把我描述得酷一點就好
- 哈里遜先生，謝謝你
- 嘿，伍迪
我們不是要去惠斯勒酒吧嗎？
15分鐘前就該到了
我們原本是要去惠斯勒酒吧
但泰納知道一個偏北一點的好地方
好喔，偏北是多偏？
頂多半小時到一小時吧
絕對會超過一小時
好吧，又來了
嘿，兄弟
有時得跑遠一點才能抵達好地方
- 享受這段旅程吧，兄弟
- 對
嘿，你介意我關掉冷氣嗎？
- 我不用氟利昂冷媒
- 不，伍迪，不准關冷氣
我在後座要吹，我會熱
你知道還有誰會熱嗎？
大地之母
地球正在枯竭
臭氧層變薄就是受到汽車冷媒的影響
你可以關掉你那邊的冷氣口
泰納，但這樣不治本，對吧？
- 請你別碰那個鈕
- 不管，我就是要碰
不要關冷氣
當你叫我別碰那個鈕，我就越想碰
現在重點根本不是冷媒了
- 兄弟，你是怎樣？
- 喂，不要拍我手
兄弟，他叫你別碰那個鈕
- 媽的
- 我想碰就碰，老兄
- 不要碰啦
- 這是你兄弟的車
- 混蛋，我絕對不給你好評
- 不要碰
兄弟，你是怎樣？
他要吐了
泰納…
- 解開兒童安全鎖
- 不要弄我啦
快給我解開兒童安全鎖
馬修麥康納，我恨你
你是怎樣啊？
這些不承認氣候變遷的混帳
還是沒訊號
你這個人真的很“鱉觀”耶
你是說“悲觀”嗎？
不，我說的是“鱉觀”，有這個說法
才沒有，那究竟是什麼意思？
不然“悲觀”是什麼意思？
又沒什麼好悲的
重點是，這夜晚會帶我們去到該去的地方
你只要放輕鬆就好
讓宇宙發揮力量，別再試圖控制每件小事
兄弟，我只是努力想寫出一篇堪用的講稿
在明天我爸的紀念會上朗誦
那不代表我想控制每件事
天啊，這裡挺適合拍恐怖片的
是啊，我覺得我們已經在拍了
可惡
我還沒繳綁票保險費耶
要是情況不妙，你負責幹掉大隻佬
我負責逃去求救
你跑那邊，我跑這邊，我擅長跑這邊
嘿，兄弟，方便載我們到鎮上嗎？
好啊，上車吧
等等，我知道你是誰
你是TMZ的狗仔
這傢伙是…TMZ的狗仔
你之前還在我小孩的學校外盯梢
你跟蹤我們嗎？
對，我一路尾隨你們
嘿，但我離你小孩的學校圍牆
絕對有1.5公尺遠
我是很有分寸的
這倒好，我們上車吧
兄弟，我才不要搭TMZ狗仔的車
難不成你想用走的？
兄弟，謝謝你載我們
沒什麼，我很榮幸
你們介意我等等錄下全部對話
然後刊登在TMZ網站上嗎？
- 行啊，有何不可？
- 當然介意
對啦，千萬別那麼做
天啊，有人通報看見喬羅根的蹤影
聽說他可能會選州長
我對喬羅根沒意見，但他是紐澤西人
德州人會想讓真正的德州人管
說得對
嘿，你知道誰一直叨唸著說要參選嗎？
我爸，他肯定會是個好州長
在他身邊總是不會迷惘
他會這麼說：“不論何等險境
只要我答應會陪你經歷
我就會言出必行”
我喜歡這句
這很棒，這段得寫進講稿
這傢伙進入行雲流水的狀態了喔
嘿，我們可以繞點遠路嗎？
我喜歡繞遠路，要繞去哪？
欸，音樂可以轉大聲點嗎？
《浪子》是我爸最喜歡的歌
或許這是宇宙給我的暗示
好，我要把握機會
我爸以前常說
“我掛上帽子的地方就是家”
而這世界…熱烈歡迎他
直至今日，大麥克依舊是這樣的人
因為智者不死，只是隨風遠去
好了，朋友們，我們到了
存檔
兄弟，我寫好了
我的大作
這就是我想描述的父親
謝謝你帶我出門
好，我們回家吧，我得睡一覺
不…睡覺時間多的是，但我和救世主耶穌
會停在這裡是有原因的，你相信我嗎？
- 不信，天啊
- 好了，下來
好的，兄弟，下來吧
你這小混帳
…各位今晚會欣賞到更刺激的騎牛場面
下一位騎士來自洛克哈特
他最近在家鄉的牛仔競技比賽贏了一筆錢
獎金牛仔競技比賽
開始囉
兄弟，我爸在這裡騎過牛
所以我才帶你來這裡，他是騎牛冠軍
對，他的確是
有一次我和麥媽媽來這裡看他騎牛
我一直想騎得像他那麼好，懂吧？
於是我就跑去要騎牛
結果麥媽媽揪著我的頭髪說
“你可不能毀了那張
能賺錢的帥臉蛋，馬修”
好，下一位騎士正在熱身
這樣啊
麥媽媽現在又不在這裡，對吧？
不行啦，老兄
你覺得要嗎？
我覺得要
- 豁出去了
豁出去了
接下來是場內最大的一頭牛，牛老大
- 皮夾
- 拿好了
這個最重要，你要捨命護著它
- 沒問題…
- 好
準備好了
好…放開
他跌得挺重的
- 馬修
- 他爬不起來了
兄弟，起來
沒事吧？
各位，他沒事
讚啦
我的媽呀
- 你現在是個騎牛士
- 我的臉還好嗎？嗯？
- 很好，臉還在
- 成績如何？有維持八秒嗎？
至少有八秒
我現在興奮到不行，兄弟，手機給我
- 手機…
- 沒事…在這裡…我…
在這附近，不好意思
等我一下，掉在場內了
找到了
好，可能出了點狀況
你覺得這放在米上面還能恢復嗎？
這是怎樣？我的講稿在手機裡耶
有…存在雲端嗎？
不，沒在雲端
這裡又沒有訊號，那只是草稿
好，但講稿是你寫的
你可以再寫一次吧？
不，我沒辦法再寫一次，寫作不是這樣的
靈感是憑空出現
兄弟，那是我在天上的父親給我的啟示
我當時靈感爆發，沒辦法再來一次
兄弟，我就說嘛，上衣幹嘛要有口袋啊？
- 根本沒屁用
- 這…每次都這樣
- 什麼意思？
- 你為何老是要把一件簡單的事
弄得亂七八糟？
兄弟，那頭牛踩到了，牠不是故意的
就是這種鳥事
兄弟，你知道嗎？我愛你
真的，但我現在應該要在家裡
躺在舒適的床上，睡在我美麗的老婆身邊
睡個好覺，再去唸一篇優美到爆的講稿
但沒有喔，你根本不在乎
- 我在乎
- 不，你不在乎
你不請自來，大搖大擺地跑來我這裡
搞得像全世界繞著你轉
要別人放輕鬆，但只能照你的意思來放鬆
兄弟，我幫你理清思緒耶
不，你讓我理智斷線
嘿，別假裝你來找我
是出於一片好意，因為根本就不是
每次你遇到麻煩事都不想面對
你家出了麻煩
你就落荒而逃，每次都這樣
- 馬修，你去死
- 伍迪，你才去死
兄弟，就八秒耶
區區八秒，你連我的手機都顧不好？
什麼八秒？你連一秒都不到
伍迪，我太刻薄了，抱歉
伍迪，別這樣，兄弟，我們一起回家
我自己想辦法回家
我們能在8點前抵達學校嗎？
挺趕的
欸，你們有誰能借我手機嗎？
那邊很吵，我聽不到…你在哪？
我們現在要去誓師大會了
有屎味
我愛你，待會見
昨晚是怎麼了？你跟馬修怎麼沒在一起？
薇兒，我要鄭重告訴妳
妳老公是個該死的混帳
所以我不去了
哈里遜一家，我們走吧
伍迪，我們的太陽能板還得充電四小時
妳知道馬修在哪嗎？
- 啦啦隊表演完就換他了
- 對，他應該在附近了
露西女士，希望妳的雞能贏得藍絲帶
嘿，崔西安，載我一程
男主角即將抵達
快…
播放出場樂…
請熱烈歡迎奧斯汀獨一無二的馬修麥康納
馬修麥康納
我來了
請熱烈歡迎奧斯汀獨一無二的馬修麥康納
謝謝
大家好
好，剛好趕上
抱歉，我遲到了
嘿，恩尼斯托，可以關掉聚光燈
只要開大燈就好嗎？
很好，謝謝
嘿，大家都來了
再說一次，很抱歉我遲到了
我…昨晚過得挺瘋狂的
其實可以說我體驗到大麥克風格的一晚
我爸是那種說要出門快速辦點事情
卻去了差不多六天才回來的人
是啊，但不是因為
他忘了回家，或是不負責任什麼的
而是因為他是一個
會停下來幫別人修卡車的人，懂吧？
他會招呼陌生人
跟他們互相問候、寒暄很長一段時間
他會跟朋友一起出門，然後…
（保留席）
…隨興地
決定要去哪裡
是啊，昨晚並不如我的計畫
相信我，我原本可是計畫得一絲不苟
我打算要播投影片，還要噴五彩紙屑
還算準了時間，我會從門後走到聚光燈下
我甚至寫了一篇很棒的講稿
但那全都被拋到九霄雲外了
誰管那個啊？
因為我現在跟你們在一起
我的家人就身處在我的爸爸大麥克
學會防守的地方
他也在這裡學會替身邊的人…冒險一搏
我有個這樣的好朋友
他會為我冒險
希望你們也都會這麼做
我爸爸在這個地方
學會成為一個男人
一名父親與一位德州人
而我想念他
爸，我愛你
去跳牛仔排舞吧
嘿，你們看，跟我們彩排的一樣
麥媽媽，現在喝酒會不會太早？
你不是要走了嗎？
這不是酒，是我一早的咖啡加卡魯哇酒
連伏特加都沒加
我…很訝異妳沒去大麥克的紀念會
你也知道
人們有想要記得的事
但也有真正發生的事
我跟你說
要不是多虧了我
馬修現在只會半裸著身子
身體抹油，在賭城的舞男秀伴舞
我很確定他最愛妳
只是因為男孩跟父親有特別的羈絆
是啊，男孩…
男孩與父親，你說對了
我老是想，我會不會成為更好的父親
若我有更優秀的榜樣
而不是克萊夫V.哈里遜
- 囚犯編號57382
- 不對
你給我聽好了
世上沒有完美的好人或徹底的壞人
我認識你爸
他也有可取之處
當然啦，說句實在話，他一旦嗅到麻煩
就會立刻溜之大吉
像你現在一樣
妳認識我…麥媽媽，我們認識25年了
妳現在才跟我說妳認識我爸？
這…畢竟我又沒有…
我沒打算大肆宣揚啊
我們是在我跟大麥克某次離婚時認識的
應該是…應該是第二次
對，是那時候，沒錯
那時發生什麼事？
妳跟我爸有性關係嗎？
靠，小伍迪，你…怎麼說這種話？
太沒禮貌了吧
你不可以問一個有品格的女人這種問題
我只能說，或許這不是巧合
你跟馬修老是像兄弟一樣打打鬧鬧
我就說到這裡，這…我只有這麼說
天啊
妳…的意思是說
大麥克可能不是馬修的爸爸？
誰跟你這樣說了？
- 你搞錯了啦
- 麥媽媽
我得來杯真正的酒
這個你應該吸夠了吧
麥媽媽，妳要去哪？
這…妳是說我跟馬修…
伍迪，別想太多
伍迪
- 撞到什麼？
- 馬修
天啊，他掛了嗎？
- 天啊
- 應該沒有吧
妳們先在車上等
馬修
- 馬修，好
- 伍迪，嘿，兄弟
我得跟你道歉，嘿，看著我
我最近過得太一板一眼了
記得昨天我跟你說我整天都不好過嗎？
我根本是在唬爛，我這一年來都不好過
我正值我爸去世的年紀
而我不曉得是怎麼了
我滿腦子都是這件事
所以，我很抱歉
我也要跟你道歉，就是…
- 麥媽媽跟我說了一些話
- 可以…等我說完嗎？
- 好，但我得…
- 再說一句就好，我知道…
兄弟，昨晚宇宙…
讓我領悟到一件事
我的人生目標從未如此清晰
我要競選州長
你他媽有嗑藥嗎？
我這輩子沒這麼清醒過
- 對啦
- 聽我說
我要你留在這裡陪我
我要你在我身邊替我打選戰，好嗎？
是你讓我看清了一切
你就是我人生的祕密配方
你是我少數能信任的人
只有你和薇兒會對我實話實說
指出我的錯誤
而且永遠不會把事情瞞著我
在我競選州長時，我很需要你們這麼做
我現在就跟你實話實說
- 我秉持無政府主義
- 好
而且我覺得這是
你一生中最白痴又最瘋狂的想法
沒錯
我也有同感，這…看著我…
兄弟，我需要你
意下如何？
你…
不管了
我們要合作了，我們要好好地合作
謝謝，好，你剛才說麥媽媽怎樣？
這…我…
我不知道現在適不適合…
現在要說什麼都行，我萬夫莫敵
好，我覺得麥媽媽…
我不是百分百確定
我覺得麥媽媽可能有酗酒問題
天啊，兄弟
她從我出生前就開始酗酒
太好了，我愛你
字幕翻譯：陳彥含